### 概要 
電子製品情報（ePI）日本実装ガイド（IG）は、医薬品医療機器総合機構（PMDA）のカスタムXMLベースの添付文書フォーマットから、FHIR（Fast Healthcare Interoperability Resources）ePI標準への移行を支援する標準化されたフレームワークを提供します。本IGは、日本の医薬品添付文書（添付文書）の構造、内容、および規制要件がFHIRベースのePIフォーマットで完全に保持されるよう設計されている。
PMDAの現在のXMLスキーマ（package_insert-XML.xsdおよびpackage_insert-XML-Transitional.xsdで定義）では、特定のセクション見出し、メタデータ、および日本固有の規制ニーズに合わせた書式設定ルールを持つ詳細な添付文書情報がサポートされている。付随するXSL変換ファイル（preview.xsl、preview_ja.xsl、preview_en.xsl）およびCSS（preview.css）は、これらの文書の表示形式を定義する。本IGは、これらの既存の構造を活用し、PMDA XML要素をFHIRリソース（BundleおよびCompositionなど）にマッピングすることで、内容の構成、規制順守、および視覚的表現の継続性を確保する。
ePI日本IGは、FHIR ePI標準に準拠し、日本の医療システム内での相互運用性が可能になる。また、日本固有の要件（日本語と英語の多言語サポート、禁忌や警告などのセクション固有のスタイル、改訂追跡のためのメタデータなど）にも対応する。FHIRを採用することで、本IGは日本の医療システムにおける添付文書データのアクセシビリティ、機械可読性、および統合性を向上させることを目指している。

### 適用範囲
本実装ガイドの適用範囲は以下の通り：
- 対象文書：日本の医療用医薬品の電子化された添付文書（略称：電子添文）（日本語及び英語）、患者向医薬品ガイド
適用外：
- 本IGは、対象文書の規制には適用されない。これらは引き続きPMDAの管轄下にある。

### 目的(Purpose)
本実装ガイドの目的は以下の通り：
PMDA XMLベースの添付文書をFHIR ePIに変換するにあたり、現在の電子添文の果たす機能を一切損なうことなく、以下のような観点で、電子添文の情報源としての価値を最大化する。
- 相互運用性の向上
- 多言語アクセシビリティの向上
- 機械可読性の促進
これらを達成するために、最小限の労力で変換するための実装ガイダンスを提供する。

### 目標（Goals）
本実装ガイドの目標は以下の通り：
1.	PMDA XMLベースの添付文書をFHIR ePIに変換するための明確なマッピングと例、プロファイル、検証ツール等を提供することで、FHIR ePIへの移行を促進する。
例えば、PMDA XMLからFHIR ePIへのマッピングはPMDA XMLスキーマの要素（例：HDR_IndicationsOrEfficacy、HDR_ContraIndicationsなどのセクション）を、FHIRリソース（BundleおよびCompositionなど）を使用して表現する方法を定義する。

2.	日本の電子添文テンプレート（セクション見出し（例：効能又は効果、禁忌など）、スタイル（例：preview.cssで定義）、メタデータ（例：改訂記号「*」又は「**」）、および書式設定（例：禁忌の赤枠）など）をFHIR ePIで保持される枠組みを提供する。

3.	多言語サポート：日本語および英語の添付文書が、preview_ja.xslおよびpreview_en.xslに従って正確に表現され、スタイル付けされる枠組みを提供する。規制およびユーザーのニーズを満たすため、preview_ja.xslおよびpreview_en.xslで指定された日本語および英語の添付文書内容に対応する。

4.	相互運用性の向上及び機械可読性の促進により、FHIRを通じて日本の医療システムとの統合を可能にし、日本国内でのファーマコビジランスや臨床意思決定支援などのユースケースをサポートする。それにより、日本の医療専門家およびシステムの利便性を向上させる。
1.9補足事項
- PMDA基準との整合性：本IGは、PMDAのXML構造（例：ContraIndication_table、CompositionAndProperty_tableなどの特殊なテーブル）およびスタイル（例：警告の赤枠、特定のフォントファミリー）を尊重する。これらは適切な拡張を使用してFHIRリソースにマッピングされ、忠実性を維持する。
- 改訂追跡：PMDA XMLには変更を追跡するための改訂記号（例：revisionPrevThis-editor又はrevisionThis-editor）が含まれる。本IGは、このようなメタデータがFHIRでどのようにキャプチャされるか（例：拡張又は注釈を使用）を定義する。
- スタイルおよび表示：preview.cssファイルは、マージン、フォント、ボーダーなどの詳細なスタイルを指定します。本IGは、これらをFHIR ePIで保持する方法（例：CSS又はCompositionリソースのナラティブテキストを介して）に関するガイダンスを提供する。
- 将来の拡張性：現在のPMDA XMLスキーマに焦点を当てていますが、本IGはPMDAの要件やFHIR ePI標準の将来の更新に対応できるように拡張可能に設計される。
詳細については、FHIR ePI仕様およびPMDA添付文書ガイドラインを参照してください。貢献やフィードバックはGitHubリポジトリにて歓迎します。